---
layout: post
title: Less初学（一）
date: 2017-04-18 22:56:00
categories: blog
tags: [Less]
description: less初学（一）
---

## 前言

公司最近打算对原有项目重构优化，抛开项目的文件结构不谈。<br>
原有项目的css文件引入过于混乱，样式的重用率低，可维护性不高，在项目不断迭代的过程中越来越臃肿，各样式之间重复覆盖，并互相牵扯。<br>
给后续的开发带来了重重困难，现想趁着这次重构的机会跳出这个恶性循环，就想到了less这个css的预处理语言。<br>


##Less的好处

>它在CSS的语法基础之上引人了变量、混合、运算以及函数等特性。<br>
>LESS的目标是简化CSS使用，降低CSS维护成本，让CSS可编程，让代码更加优雅，以更少的CSS代码做更多的事。<br>

相比于CSS来说，Less具有以下优点：

* 要编写的代码量明显变少了。
* CSS管理更加容易了.在需要更换网站样式风格时尤其如此,此时如果直接重写这些样式，工作量将非常浩大，但是用LESS就很简单,改个全局配置就可以了。
* LESS学习成本不是很高，与CSS规则完全融合，如果用户熟悉CSS的话，那么只需要简单的学习，就能够快速驾驭LESS,
* 使用LESS实现配色变得非常容易。在传统设计中，用户需要借助配色工具或者图像编辑软件来实现色彩的搭配.不但效果不是很理想，而且还需要投人很大的精力。
例如,在设计的时候,常常需要反复试验哪种颜色比较适合。虽然知道主色调要用原色，但是根据设计意图，可能需要深一点、浅一点、亮一点、暗一点，或者再带一点黄色,再带一点棕色,如此等等。如果每试一次都要改全套的样式，那么这个工作量是非常大的，
而且也不能够精确址化。现在，利用LESS的变址，结合颜色函数，所有配色问题就变得容易多了。在网站改版中也是如此。
* 兼容 CSS3。很多CSS3语法目前还需要为各个浏览器写特别的语法，如圆角、盒子阴影、变形、过渡等，如果把这些代码使用LESS先封装起来，使用时就会省事很多。
* 与CSS能够很好地融合使用。在LESS代码中可以融人CSS代码，在CSS代码中可以插人LESS语法。因此，对于用户来说,有了LESS,同样还需要继续学习CSS,还是需要会写CSS, LESS只是帮我们省下一些工夫，大部分样式还是要知道CSS是如何实现的,否则就不知道如何把LESS编译成为CSS.


## 安装使用


	全局安装Less
	$ npm install -g less 
	将less编译为 css文件
	$ lessc styles.less styles.css
	将less文件编译为压缩css文件
	$ lessc --clean-css styles.less styles.min.css

## 在浏览器中使用


	要开始，请将您的.less样式表与rel属性设置为“ stylesheet/less”：
	<linkrel="stylesheet/less"type="text/css"href="styles.less"/>

* 确保在脚本之前添加样式表。
* 当您链接多个.less样式表时，每个样式表都是独立编译的。因此，您在样式表中定义的任何变量，混合或命名空间都不可访问。
* 由于浏览器加载外部资源的起源策略相同，因此需要启用CORS
`option`参数呗设置在一个全局less对象里，在引入 less.js 之前。

	<!-- set options before less.js script --><script>
	  less = {
	    env: "development",
	    async: false,
	    fileAsync: false,
	    poll: 1000,
	    functions: {},
	    dumpLineNumbers: "comments",
	    relativeUrls: false,
	    rootpath: ":/a.com/"
	  };
	</script><script src="less.js"></script>

## 结语

今天先写那么多，后续用法慢慢更新。

### 参考文章

[Less中文](http://lesscss.cn/)

