---
layout: post
title: Promise对象
date: 2017-04-24 23:30:00
categories: blog
tags: [js]
description: Promise对象——Javascript神器
---

> Promise 是异步编程的一种解决方案，比传统的解决方案——回调函数和事件——更合理和更强大。它由社区最早提出和实现，ES6将其写进了语言标准，统一了用法，原生提供了Promise对象。


## Promise是什么

在阮一峰编写的ES6入门里是这么说的。
>所谓 Promise，就是一个对象，用来传递异步操作的消息。它代表了某个未来才会知道结果的事件（通常是一个异步操作），并且这个事件提供统一的 API，可供进一步处理。


Promise有以下两个特点：
（1）对象的状态不受外界影响。Promise对象代表一个异步操作，有三种状态：`Pending`（进行中）、`Resolved`（已完成，又称` Fulfilled`）和`Rejected`（已失败）。只有异步操作的结果，可以决定当前是哪一种状态，任何其他操作都无法改变这个状态。这也是Promise这个名字的由来，它的英语意思就是“承诺”，表示其他手段无法改变。

（2）一旦状态改变，就不会再变，任何时候都可以得到这个结果。Promise对象的状态改变，只有两种可能：从`Pending`变为`Resolved`和从`Pending`变为`Rejected`。只要这两种情况发生，状态就凝固了，不会再变了，会一直保持这个结果。如果改变已经发生了，你再对`Promise`对象添加回调函数，也会立即得到这个结果。这与事件（Event）完全不同，事件的特点是，如果你错过了它，再去监听，是得不到结果的。

Promise的缺点：
首先，无法取消Promise，一旦新建它就会立即执行，无法中途取消。其次，如果不设置回调函数，Promise内部抛出的错误，不会反应到外部。第三，当处于Pending状态时，无法得知目前进展到哪一个阶段（刚刚开始还是即将完成）。

## 基本用法

在我们自己学习的时候，我们也可以直接`console.dir(Promise);`看看他到底是什么。
大家可以自己在浏览器的控制台里自己查看。

这样看来，`Promise`对象更像是是一个构造函数，自己身上有`all、reject、resolve`这几个眼熟的方法，原型上有`then、catch`等同样很眼熟的方法。

下面用new创建一个Promise实例。
~~~
var promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  // ... some code

  if (/* 异步操作成功 */){
    resolve(value);
  } else {
    reject(error);
  }
});
~~~
`Promise`构造函数接受一个函数作为参数，该函数的两个参数分别是`resolve`和`reject`。它们是两个函数，由JavaScript引擎提供，不用自己部署。

`resolve`函数的作用是，将`Promise`对象的状态从“未完成”变为“成功”（即从`Pending`变为`Resolved`），在异步操作成功时调用，并将异步操作的结果，作为参数传递出去；reject函数的作用是，将`Promise`对象的状态从“未完成”变为“失败”（即从`Pending`变为`Rejected`），在异步操作失败时调用，并将异步操作报出的错误，作为参数传递出去。

Promise实例生成以后，可以用then方法分别指定Resolved状态和Reject状态的回调函数。

~~~
promise.then(function(value) {
  // success
}, function(error) {
  // failure
});
~~~
then方法可以接受两个回调函数作为参数。第一个回调函数是Promise对象的状态变为Resolved时调用，第二个回调函数是Promise对象的状态变为Reject时调用。其中，第二个函数是可选的，不一定要提供。这两个函数都接受Promise对象传出的值作为参数。

## 基本的 api

* Promise.resolve()
* Promise.reject()
* Promise.prototype.then()
* Promise.prototype.catch() 
* Promise.all() // 所有的完成` var p = Promise.all([p1,p2,p3]);`
* Promise.race() // 竞速，完成一个即可

> * catch()的作用跟then的第二个参数一样，用来指定reject的回调；
> * all方法提供了并行执行异步操作的能力，并且在所有异步操作执行完后才执行回调。
> * all方法的效果实际上是「谁跑的慢，以谁为准执行回调」，那么相对的就有另一个方法「谁跑的快，以谁为准执行回调」，这就是race方法，这个词本来就是赛跑的意思。


* [es6入门](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/promise)
* [Javascript 中的神器——Promise](http://www.jianshu.com/p/063f7e490e9a)
* [大白话讲解Promise](http://www.cnblogs.com/lvdabao/p/es6-promise-1.html)
