---
layout: post
title: CSS3-column属性
date: 2017-04-17 21:56:00
categories: blog
tags: [CSS3]
description: CSS3中的多栏布局属性column
---

## 前言

今天研究瀑布流布局的时候发现了一个以前一直忽略的CSS3属性-column,这个属性一般用来做多栏布局，也叫多列布局。
colum包括：
	1\. column-count
	2\. column-gap
	3\. column-rule
	4\. column-width
	5\. column-span
	6\. column-fill

### 支持程度

> Internet Explorer 10 和 Opera 支持多列属性。
> Firefox 需要前缀 -moz-。
> Chrome 和 Safari 需要前缀 -webkit-。
> 注释：Internet Explorer 9 以及更早的版本不支持多列属性。
> 对于 column 的所有属性，ie10+ 支持，firefox 不支持 column-span。除 firefox 外，所有浏览器都不支持 column-fill 属性。

### 属性详解

`column-count` 属性规定元素被分割的列数。值为`number`。

`column-gap` 属性规定列之间的间隔。

`column-rule` 属性设置列之间的宽度、样式和颜色规则。

	div{
		-moz-column-count:3; 	/* Firefox */
		-webkit-column-count:3; /* Safari 和 Chrome */
		column-count:3;
		
		-moz-column-gap:40px;		/* Firefox */
		-webkit-column-gap:40px;	/* Safari 和 Chrome */
		column-gap:40px;
		
		-moz-column-rule:3px outset #ff0000;	/* Firefox */
		-webkit-column-rule:3px outset #ff0000;	/* Safari and Chrome */
		column-rule:3px outset #ff0000;
	}

`column-width` 属性设置或检索对象每列的宽度 。值为`<length> | auto`

	div{
		-moz-column-width:200px; 	/* Firefox */
		-webkit-column-width:200px; /* Safari 和 Chrome */
		column-width:200px;
	}

浏览器会自动算出一屏能够显示的列数，向下取整，多余的部分平均分配到间隔里。
与`column-count`属性所实现的功能一致，一般只用其中一个属性。
有时候每列之间的间隔要比我们设置的 `column-gap` 属性要大，就是因为很难做到整除。

`column-span` 属性设置或检索对象元素是否横跨所有列。值为：`none | all`。 

`column-fill` 属性设置或检索对象所有列的高度是否统一。值为：`auto | balance`。
> `auto` ：列高度自适应内容
> `balance` ：所有列的高度以其中最高的一列统一。


## 补充

除了上面几个属性之外，column还有几个基本见不到的属性，稍作了解就好。
· `column-break-before` 属性设置或检索对象之前是否断行。
· `column-break-after` 属性设置或检索对象之后是否断行。
· `column-break-inside` 属性设置或检索对象内部是否断行。


### 参考文章

[W3C](http://www.w3school.com.cn/cssref/pr_columns.asp)

