---
layout: post
title: 
date: 2018-01-15 13:40:00
categories: blog
tags: [vue]
description: vue build config
---

## 前言
JavaScript遵循事件驱动的编程范例。这意味着一些行为可以激活一些响应，并且这些响应仅在发生特定的行为时才被激活。我们称这些行为**events**(事件)，和响应**callbacks**(回调)。连续的事件流被称为**event stream**（事件流）。

这些行为发生的速度不是我们能手动控制的。但是我们可以控制何时和如何激活正确的响应。有一些技术为我们提供精确的控制。

* Throttle
* Debounce
* Immediate

##Throttle（节流阀）
Throttle 允许我们限制我们激活响应的数量。我们可以限制每秒回调的数量。反过来，也就是说在激活下一个回调之前要等待多少时间;

    var delta = 1000;
    var then = 0;
     
    function log() {
      console.log('foo');
    }
     
    function throttledLog() {
      var now = Date.now();
      if (now - then >= delta) {
        log();
     
        then = now;
      }
    };
    
    window.onmousemove = throttledLog;

我们也可以通过使用setTimeout来实现相同的结果。但是，不是检查时间差，而是检查状态变化。

第一次，我们可以安全地激活回调。一旦完成，只有在等待delta时间之后才能再次激活回调。

    var delta = 1000;
    var safe = true;
     
    function log() {
      console.log('foo');
    }
     
    function throttledLog() {
      if (safe) {
        log();
     
        safe = false;
        setTimeout(function() {
          safe = true;
        }, delta);
      }
    };
     
    window.onmousemove = throttledLog;

即当事件发生之后停止一段时间后再进行接收事件（event）

####节流阀实例

使用 _.throttle 的时候，只允许一个函数在 X 毫秒内执行一次。

跟 debounce 主要的不同在于，throttle 保证 X 毫秒内至少执行一次。

无限滚动

用户向下滚动无限滚动页面，需要检查滚动位置距底部多远，如果邻近底部了，我们可以发 AJAX 请求获取更多的数据插入到页面中。

我们心爱的 _.debounce 就不适用了，只有当用户停止滚动的时候它才会触发。只要用户滚动至邻近底部时，我们就想获取内容。

使用 _.throttle 可以保证我们不断检查距离底部有多远。

## Debouncing（防抖动）

当事件发生时，我们不会立即激活回调。相反，我们等待一定的时间并检查相同的事件是否再次触发。如果是，我们重置定时器，并再次等待。如果在等待期间没有发生相同的事件，我们就立即激活回调。

    var delta = 1000;
    var timeoutID = null;
     
    function log() {
      console.log('foo');
    }
     
    function debouncedLog() {
      clearTimeout(timeoutID);  // reset timer
      timeoutID = setTimeout(function() {
        // wait for some time
        // and check if event happens again
        log();
      }, delta);
    };
     
    window.onkeydown = debouncedLog;

常见的坑是，不止一次地调用 _.debounce 方法：

    // WRONG
    $(window).on('scroll', function() {
       _.debounce(doSomething, 300); 
    });
     
    // RIGHT
    $(window).on('scroll', _.debounce(doSomething, 200));



## 前缘（或者“immediate”）

Immediate是Debounce的精确版本。比起Debounce的等待后续事件触发，然后再激活回调，Immediate 是 立即激活回调，然后等待后续事件在一定时间内触发。

## requestAnimationFrame（rAF）

`requestAnimationFrame` 是另一种限速执行的方式。

跟`_.throttle(dosomething, 16)`等价。它是高保真的，如果追求更好的精确度的话，可以用浏览器原生的 API 。

可以使用 rAF API 替换 throttle 方法，考虑一下优缺点：

#### 优点

+ 动画保持 60fps（每一帧 16 ms），浏览器内部决定渲染的最佳时机
+ 简洁标准的 API，后期维护成本低

#### 缺点

+ 动画的开始/取消需要开发者自己控制，不像 ‘.debounce’ 或 ‘.throttle’由函数内部处理。
+ 浏览器标签未激活时，一切都不会执行。
+ 尽管所有的现代浏览器都支持 rAF ，IE9，Opera Mini 和 老的 Android 还是需要打补丁。
+ Node.js 不支持，无法在服务器端用于文件系统事件。

根据经验，如果 JavaScript 方法需要绘制或者直接改变属性，我会选择 requestAnimationFrame，只要涉及到重新计算元素位置，就可以使用它。

涉及到 AJAX 请求，添加/移除 class （可以触发 CSS 动画），我会选择 _.debounce 或者  _.throttle ，可以设置更低的执行频率（例子中的200ms 换成16ms）。

## 结论

使用 `debounce`，`throttle` 和 `requestAnimationFrame `都可以优化事件处理，三者各不相同，又相辅相成。

总之：

+ **debounce：**把触发非常频繁的事件（比如按键）合并成一次执行。
+ **throttle：**保证每 X 毫秒恒定的执行次数，比如每200ms检查下滚动位置，并触发 CSS 动画。
+ **requestAnimationFrame：**可替代 throttle ，函数需要重新计算和渲染屏幕上的元素时，想保证动画或变化的平滑性，可以用它。注意：IE9 不支持。

参考：
[实例解析防抖动（Debouncing）和节流阀（Throttling）](http://www.css88.com/archives/7010)
[JavaScript中的定时控制-Throttle、Debounce、Immediate的基本概念](http://www.css88.com/archives/6589)
